---
categories:
- 佛经故事
date: 2020-06-28 07:47:00+08:00
tags: null
title: 【人物小传】忍不过的时候，读一读这则故事！
image: cover.jpg
---
忍不过的时候，

读一读这则故事！

  

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739021774550.9114393700799799.jpg" alt="【人物小传】忍不过的时候，读一读这则故事！">

  龙树菩萨与大弟子提婆菩萨

  

  

《付法藏因缘传》

记载了印度祖师提婆菩萨的一则故事：

辩才无碍的提婆菩萨善破邪见，外道无一能胜。有一 位外道弟子，凶顽无智，因其师父被提婆菩萨的智慧辩才所折服，心结怨忿，发誓要报仇！

有一次，他趁着提婆菩萨在经行的时候，他提着刀逼近提婆菩萨身边说：”昔日你以智慧胜过我的老师，我今天就用刀刺破你的心腹！”话音刚落，他就一刀捅了下去。

  

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739021775740.6555740528683425.jpg" alt="【人物小传】忍不过的时候，读一读这则故事！">

  
提婆菩萨

奄奄一息之时，怜悯这个孩子的狂妄和愚昧，竟对他说：”我的衣钵在刚才打坐的地方，你快换上它，往山上逃命去吧。我的弟子都在附近，他们有的并未悟道，一定会捉你去王法处置的，你就无法逃脱了！”

随后还为他说法：“身与名，都是众患之根本，你现在迷惑深重，就是因为贪爱虚名，爱惜身命。今后可要善加守护正念啊！”

  

  
  

不一会儿

提婆菩萨的弟子果然赶来，见到师父如此惨状，都发声悲哭，惊怖嚎啕，有的人狂突奔走，追截要路。

可是提婆菩萨最后为他们说法：”诸法本空，无我我所。无有能害，亦无受者。谁亲谁怨，孰为恼害。你们今天愚痴所覆，横生妄见，种不善业。那人害我，乃是了结了过去的恶报，哪有一个真实的我被杀呢。”说罢安然而逝，如蝉脱壳一般！

  

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739021778230.27487125467173.jpg" alt="【人物小传】忍不过的时候，读一读这则故事！">

  

【启示】

提婆菩萨襟怀广阔，不憎恶人，甚至悲悯恶人，诚为万世典范。一般众生因为不了解因果与空性的道理，当受到他人不好的对待时，往往心生瞋恨，伺机报复，殊不知冤冤相报何时了。而圣者了达一切法皆是缘起，缘起即是空性，没有一个「我、我所」的存在，何来的是非、爱恨、情仇呢？

当自己的生命被夺去时，依然能有这般忍辱和坦然，那生活中还有什么境界忍不过，什么事情值得计较呢？

  

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739021779950.4371655560202037.jpg" alt="【人物小传】忍不过的时候，读一读这则故事！">

  

  

  


fuqinglingshisi2018

